Приветствую тебя, пустыни уголок,
Предел спокойствия, трудов и размышленья,
Где льется дней моих невидимый поток
На лоне счастья и забвенья.
Я твой — я променял порочный двор цирцей,
Безумные пиры, заботы, заблужденья
На сладкий шум дубрав, на тишину полей,
На праздность вольную, подругу вдохновенья.

Я твой — люблю сей темный сад
С его прохладой и цветами,
Сей луг, уставленный душистыми скирдами,
Где светлые ключи в кустарниках журчат.
Везде вокруг меня подвижные картины.
Здесь вижу двух озер лазурные равнины,
Где парус рыбарей белеет иногда,
За ними ряд холмов и нивы полосаты —
Вдали рассыпанные хаты,
На злачных берегах бродящие стада,
Овины, мельницы крилаты;
Везде следы довольства и труда...

Я здесь, от суетных оков освобожденный,
Учуся в Истине блаженство находить,
Желать не многого, Добро боготворить,
Роптанью не внимать толпы непросвещенной,
Участьем отвечать застенчивой Мольбе
И не завидовать судьбе
Злодея иль глупца в величии неправом.

Оракулы веков — я вопрошаю вас.
В уединеньи величавом
Слышнее ваш отрадный глас.
Он будит лени сон угрюмый,
К трудам рождает жар во мне,
И ваши творческие думы
В душевной зреют глубине.

Но мысль ужасная здесь душу омрачает:
Среди цветущих нив и гор
Мудрец печальный замечает
Везде Невежества убийственный Позор.
Не видя слез, не внемля стона,
На пагубу людей избранное Судьбой,
Здесь Барство дикое, без чувства, без закона,
Присвоило себе насильственной лозой
И труд, и собственность, и время земледельца.
С поникшею главой, покорствуя бичам,
Здесь Рабство тощее влачится по браздам
Неумолимого владельца.
Здесь горестный ярем до гроба все влекут,
Надежд и склонностей в душе питать не смея,
Здесь девы юные цветут
Для дерзкой прихоти злодея.
Надежда милая стареющих отцов,
Младые сыновья, товарищи трудов,
Из хижины родной идут собой умножить
Дворовые толпы измученных рабов.
О, если б голос мой умел сердца тревожить!
Почто в груди моей горит напрасный жар,
И не дан мне судьбой Витийства грозный дар!
Увижу ль, о друзья! народ неугнетенный
И Рабство, изгнанно по манию царя,
И над отечеством Свободы просвещенной
Взойдет ли наконец прекрасная Заря?