Позволь душе моей открыться пред тобою
И в дружбе сладостной отраду почерпнуть.
Скучая жизн<и>ю, томимый суетою,
[Я жажду] близ тебя, друг нежный, отдохнуть...
Ты помнишь, милая, — зарею наших лет,
Младенцы, мы <          > любить умели...
Как быстро наших лет <     > улетели
————————
В кругу чужих, в немилой стороне
Я мало жил и наслаждался мало!
И дней моих печальное начало
Наскучило, давно постыло мне!
К чему мне жизнь? Я не рожден для счастья,
[Для радостей], для дружбы, для забав.
<                           > избежав,
Я хладно пил из чаши сладо<страстья>.