Там у леска, за ближнею долиной,
Где весело теченье светлых струй,
Младой <Эдвин> прощался раз с Алиной;
Я слышал их последний поцелуй.

Взошла луна — Алина там сидела,
И тягостно ее дышала грудь.
Взошла заря — Алина все глядела
[Сквозь] белый пар на опустелый путь.

Там у ручья, под ивою прощальной,
Сосе<дних сел> пастух ее видал,
Когда к ручью с волынко<ю> печальной
В полдневный жар он стадо загонял.

Про<ходит> год — другой уж в половине,
И вижу я — вдали Эдвин идет.
Он шел [грустя<?>] [к] дубра<ве> по долине,
Где весело <теченье светлых> вод.

Глядит Эдвин — под ивою, где с милой
Прощался он, стоит святой чернец,
Поставлен крест над новою могилой,
И на кресте завялых роз венец.

И в нем душа стеснилась вдруг от страха.
С <                > читает надпись он —
Главой поник... упал к ногам монаха,
И слышал я его последний стон...