Царь Никита жил когда-то
Праздно, весело, богато,
Не творил добра, ни зла,
И земля его цвела.
Царь трудился понемногу,
Кушал, пил, молился Богу
И от разных матерей
Прижил сорок дочерей,
Сорок девушек прелестных,
Сорок ангелов небесных,
Милых сердцем и душой.
Что за ножка, Боже мой!
А головка, темный волос,
Чудо-глазки, чудо-голос;
Ум с ума свести бы мог, —
Словом, с головы до ног
Душу, сердце все пленяло.
Одного недоставало...
Да чего же одного?
Так, безделка, ничего,
Ничего иль очень мало...
Все равно — недоставало.
Как бы это изъяснить,
Чтоб совсем не рассердить
Богомольной нашей дуры,
Слишком чопорной цензуры?
Как бы... Помоги мне Бог!
У царевен между ног...
Нет, уж это слишком ясно
И для скромности опасно;
Так иначе как-нибудь.
Я люблю в Венере грудь,
Губки, ножку особливо,
Но сердечное огниво,
Цель желанья моего
Что такое? — Ничего,
Ничего иль очень мало...
И того-то не бывало
У царевен молодых...
<...................>
Их чудесное рожденье
Привело в недоуменье
Все придворные сердца.
Грустно было для отца
И для матерей печальных;
А от бабок повивальных
Как узнал о том народ —
Всякий тут разинул рот,
Охал, ахал, дивовался,
А иной хоть и смеялся,
Да тихонько, чтобы в путь
До Нерчинска не махнуть.
Царь собрал своих придворных,
Нянек, мамушек покорных,
Издал им такой приказ:
«Если кто-нибудь из вас
Дочерей греху научит,
Или мыслить их приучит,
Или только намекнет,
Что у них недостает,
Иль двусмысленное скажет,
Или кукиш им покажет,
То шутить я не привык,
Дамам вырежу язык,
А мужчинам нечто хуже,
Что порой гораздо туже».
Царь был строг, но справедлив,
А приказ красноречив.
Всяк со страхом поклонился,
Остеречься всяк решился,
Ухо всяк держал востро
И берег свое добро.
Жены бедные боялись,
Чтоб мужья не проболтались;
Втайне думали мужья:
«Провинись, жена моя!»